# APCSP
##드림인iOS아카데미_김웅비_APCSP
***
### Chapter 1 : 8월 1주차
##### 컴퓨터는 어떻게 동작할까?
> 탐구활동 1 : 아두이노와 라즈베리파이의 차이점은 무엇일까요?
>> 라즈베리 파이 같은 경우 운영체제를 올릴 수 있고 소형 컴퓨터 역할을 할 수 있다. 아두이노와 라즈베리파이의 제일 큰 차이점은 라즈베리파이는 마이크로 프로세서이고 아두이노는 마이크로 컨트롤러라는 점입니다. 둘이 가지는 장점이 다르다는 것인데 마이크로 프로세서의 경우 프로세서 연산처리가 강해 카메라 비디오등 복잡한 수치 계산 및 그래픽 처리에 적합합니다. 하지만 마이크로 컨트롤러의 경우 여러 주변 기기를 연동하여 제어하는 기능에 적합합니다. 가격적인 측면으로는 아두이노가 저렴하다.

> 탐구활동 2 : HDD와 SSD의 장단점을 각각 무엇일까요? 언제 우리는 HDD를 사용해야 할까요? 애플에서는 HDD와 SSD 각각의 장점을 활용해 동시에 사용가능하도록 한 보조저장장치를 무엇이라고 하나요?
>> | HDD | HDD | SSD | SSD |
>> | --- | --- | --- | --- |
>> | 장점 | 단점 | 장점 | 단점 |
>> | 가격이 저렴하고 용량이 많음 물리적인 디스크가 있어 손상시 복구율이 ssd보다 좋음 | 내부에 물리적인 디스크가 있음 외부 충격에 취약함 소음이 심함 | 데이터 전송 속도가 빠름 내구성이 좋음 전력소모가 낮음 소음이 적음 | 가격이 비싸다 명확한 수명이 있음 |  

##### Git
> 탐구활동 1 : Git을 왜 사용해야 할까요? 실제 생활에서 Git과 유사한 경험을 한 적이 있다면 공유해주세요.
>> 개발의 모든 과정과 변경에 대한 기록을 저장하고 확인할수 있어 팀프로젝트에 용이함

> 탐구활동 2 : Git과 Github의 차이는 무엇일까요?
>>
<<<<<<< Updated upstream
| Git | Github |
| --- | ------ |
| 변경사항 추적 시스템 | 변경사항을 저장할 수 있는 클라우드 서비스 |
=======
>> | Git | Github |
>> | --- | ------ |
>> | 변경사항 추적 시스템 | 변경사항을 저장할 수 있는 클라우드 서비스 |

***
### Chapter 2 : 8월 3주차
##### 인터넷은 어떻게 동작할까?
> 탐구활동 1 : 컴퓨터가 서버와 통신하는 과정을 설명하세요. (프로토콜마다 패킷의 크기는 다릅니다.)
>> 1. 웹 브라우저에서 들어가고 싶은 웹사이트를 DNS에 따라 ip주소로 바꿈. 
>> 2. 요청 메세지를 서버에 보냄. TCP/IP 연결 방식으로 
>> 3. 서버는 웹브라우저에게 패킷을 보낸다음 웹 브라우저가 이를 사용자에게 보여줌 

> 탐구활동 2 : IPv4와 IPv6를 사용하는 이유와 특징들에 대해서 적어보세요.
>> |   | IPv4 | IPv6 |
>> | - | ---- | ---- |
>> | 주소길이 | 32비트 | 128비트 |
>> | 표시방법 | 8비트씩 4부분 10진수 | 16비트 8부분 16진수 |
>> | 헤더크기 | 가변 | 고정 |
>> | 주소할당방식 | 클래스 단위 비순차 할당 | 네트워크 규모, 단말기수에 따라 순차할당 |
>> | 보안 | IPSec 프로토콜 별도 설치 | IPSec 자체 지원 |
>> | 서비스 품질 | 제한적 품질 보장 | 확장된 품질 보장 | 
>> | 브로드캐스트 주소 | 있음 | 없음 | 
>> | 주소개수 | 약 43억개 | 43억*43억*43억*43억개 |

> 탐구활동 3 : GET과 POST의 3가지 차이점을 설명해 보세요.
>> | GET | POST |
>> | URL 에 변수(데이터)를 포함시켜 요청한다. 데이터를 Header에 포함하여 전송한다. URL에 데이터가 노출된다. 전송하는 길이에 제한이 있다. 캐싱할 수 있다. | URL에 변수(데이터)가 노출되지 않는다. 데이터를 Body에 포함시킨다. URL에 데이터가 노출되지 않아서 기본 보안이 되어있다. 전송하는 길이에 제한이 없다. 캐싱할 수 없다. |
>>>>>>> Stashed changes
